# Домашнее задание

### Цель:
Разобраться с основами docker, с образа, эко системой docker в целом.

### Задание:

1. Создайте свой кастомный образ nginx на базе alpine. После запуска nginx должен отдавать кастомную страницу (достаточно изменить дефолтную страницу nginx). Собранный образ необходимо запушить в docker hub и дать ссылку на ваш репозиторий.
2. Определите разницу между контейнером и образом docker
3. Вывод опишите в домашнем задании.
4. Ответьте на вопрос: Можно ли в контейнере собрать ядро?

Решение:

1. [Ссылка на образ](https://hub.docker.com/layers/otus/topper80/otus/v99/images/sha256-cc2933a3f39cb330b51cb858f90d63211f7ecda0b15dedae7da1b114e6b86e21?context=repo)
`docker pull topper80/otus:v99`

2. Образ - это шаблон, на основе которого создается контейнер, существует отдельно и не может быть изменен. Основное различие между образом и контейнером — в доступном для записи верхнем слое. Чтобы создать контейнер, движок Docker берет образ, добавляет доступный для записи верхний слой и инициализирует различные параметры (сетевые порты, имя контейнера, идентификатор и лимиты ресурсов).

3. Каждый контейнер создается из образа, образ говорит docker-у, что находится в контейнере, какой процесс запустить, когда запускается контейнер и другие конфигурационные данные. Контейнеры могут быть созданы, запущены, остановлены, перенесены или удалены. Контейнеры — это компонента работы. Когда docker запускает контейнер, он создает уровень для чтения/записи сверху образа (используя union file system), в котором может быть запущено приложение.

4. В контейнере можно собрать ядро. Загрузиться с собранным ядром нельзя, т.к контейнер использует ядро системы.
