# Домашнее задание

> Задания на выбор:
> 
> * написать свою реализацию ps ax используя анализ /proc
> 
> Результат ДЗ - рабочий скрипт который можно запустить
> 
> * написать свою реализацию lsof
> 
> Результат ДЗ - рабочий скрипт который можно запустить
> 
> * дописать обработчики сигналов в прилагаемом скрипте, оттестировать, приложить сам скрипт, инструкции по использованию
> 
> Результат ДЗ - рабочий скрипт который можно запустить + инструкция по использованию и лог консоли
> 
> * реализовать 2 конкурирующих процесса по IO. пробовать запустить с разными ionice
> 
> Результат ДЗ - скрипт запускающий 2 процесса с разными ionice, замеряющий время выполнения и лог консоли
> 
> * реализовать 2 конкурирующих процесса по CPU. пробовать запустить с разными nice
> 
> Результат ДЗ - скрипт запускающий 2 процесса с разными nice и замеряющий время выполнения и лог консоли

### Решение:

2. Написать свою реализацию lsof

script_2.sh - аналог команды lsof. Программа показывает PID, USER, открытые файлы, и каким процессом они открыты. Данные извлекаются из псевдофайловой системы proc.

```
[topper@localhost script]$ ./script_2.sh
PID        USER                 NAME                                      COMM
1487       topper               /home/topper                              bash
1512       topper               /home/topper/script                       bash
1574       topper               /home/topper/script                script_2.sh
```

5. Реализовать 2 конкурирующих процесса по CPU. Пробовать запустить с разными nice

script_5.sh - Скрипт, который запускает параллельно два процесса с разными приоритетами. 
Два процеса архивируют один и тот же файл созданный DD один с nice 20, другой -20.

```
[topper@localhost script]$ ./script_5.sh
1+0 records in
1+0 records out
128000000 bytes (128 MB) copied, 0.129862 s, 986 MB/s
nice: cannot set niceness: Permission denied
tar: Removing leading `/' from member names
tar: Removing leading `/' from member names
HI 2
LOW 4
```


